SISTEMAS OPERACIONAIS

Profº Altair    08/08/2022

PIRATAS DO VALE DO SILÍCIO
    Perguntas
        1 - A ideologia de Jobs foi seguida?
            Venda sonhos, e não apenas produtos. É poético, fala sobre inspirar sonhos nos seus clientes e nos outros ao seu redor. É seguida
            ainda hoje por toda a compania da Apple e por aqueles que se inspiram em Jobs.

        2 - Qual o impacto da interface gráfica?
            A interface gráfica foi criada com o intuito de expandir o intelecto humano. Sua invenção foi uma inovação aterradora, que é 
            usada ainda nos dias de hoje.

        3 - Quem foi o gênio?
            Tanto Steve Jobs quanto Bill Gates eram grandes gênios, mas, o mais inovador foi Jobs. Suas ideias estavam sempre um passo a 
            frente da tecnologia da época. Mas não tiro o merito de Gates, já que sempre foi muito oportunista e proveitava as oportunidades 
            quando surgiam.